---
title: ""
emoji: "🕌"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

SwimHubという水泳管理アプリについて、設計思想的なものをここに書き連ねていきます。
※ここはZennの場なので、水泳をやっていなくてもわかるように説明するので安心してください。

まず、水泳界隈、特におじおば界隈でのあるあるをご覧いただきましょう。
「うわ〜学生の時はこんなタイムで練習回ってたわw」
「意外と小学生の時が全盛期だったんだよねw」
「35歳でもまだまだベスト出るよ、元気でるね！」
多分他のスポーツ（陸上とか特に）でも話されることですが、水泳は特にいろんなことが数字としてフィードバックされる競技なので、
生涯を通して数字を残していくことが一つの財産になり得る面白いスポーツだなと常々思っていました。

なので、いろんなスイミングチームを渡り歩こうと、10年振りに水泳を再開しようと、ずっと残っていく記録をトラッキングできるアプリを開発したかったのです。

個人の練習タイムを記録したり、チームで独自のタイム管理システムを記録するようなサービスはありますが、このようなアプリはなかったのです。
チームでの管理は、あくまでも「代理で入力する」というところが一つ目のこだわりです。
こうすることによって、「細かいところは個人で編集して」とか「今日はマネージャーがいないから自分たちで入力して」と柔軟に運用することが可能なのです。
そしてそのチームを抜けた後も、その記録は自分のものとして残り続け、蓄積し財産となっていくのです。

そしてもう一つのこだわりが、タイム入力のUXです。
これは細かいですが、水泳選手が記録を入力するときは、下記のようなものが多いです。
例：100m × 6本
1. 1分13秒2
2. 1分14秒5
3. 1分16秒6
4. 1分17秒0
5. 1分19秒4
6. 1分18秒8

これは、もし手書きで入力するとしたら下記のようになります。
1. 3-2
2. 4-5
3. 6-6
4. 7-0
5. 9-4
6. 8-8
そう、大体分とか10秒単位のものは練習タイムで変わらないので、ここまで短縮できるのです。
しかし世の中の水泳管理アプリは「1:13.2」とか、「1-13-2」とか全部いちいち入力させるものばかり。
僕のアプリでは、この煩わしさを解消するためにUXを工夫しました。

また、モバイルではさらに工夫してます。
モバイルで利用する人は、練習中、リアルタイムでガツガツ入力していく人だと思います。

